Основные проблемы связано с синхронным взаимодействием между сервисами. 
1. Задержки ответов от страховых компаний ведут к повышенному времени ожидания для сервисов core-app и ins-comp-settlement.
2. Локальные реплики данных о продуктах обновляются с различной частотой (15 минут и сутки), что может привести к расхождению информации между core-app и ins-comp-settlement.
3. Ошибки и задержки в ins-product-aggregator могут вызвать каскадные отказы в core-app и ins-comp-settlement

Идеальным решением было бы изменение API для взаимодействия со страховыми компаниями. 
Так чтобы была возможность 1) Получать список всех продуктов и тарифов 2) Но так же должна быть возможность через kafka получать обновления к записям. 

Так как изменить API с внешними система скорее всего не получится. 
То следует:
1. Сделать кеш  в сервисе агрегации и обновлять этот кеш раз в сутки. Скоре всего тарифы не должны меняться так часто. И новые продукты так же не будут появляться часто. При необходимости увеличить периодичность. 
2. При запросах к страховым компаниям данные об успешных результатах сохранять в локальную базу, а затем публиковать в брокер сообщений (Kafka) через Outbox.
2. Доработать сервис ins-product-aggregator так чтобы он мог отдавать при необходимости информацию о тарифах и продуктах списком, а так же используя Kafka только обновления полученные от страховых. 
3. Доработать сервис core-app и ins-comp-settlement для работы получения продуктов и тарифов используя Kafka.
